Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Combining workspaces makes developing against different versions of ROS 2, or against different sets of packages, easier. It also allows the installation of several ROS 2 distributions (or “distros”, e.g. Dashing and Eloquent) on the same computer and switching between them.
zh: Combining workspaces makes developing against different versions of ROS 2, or against different sets of packages, easier. It also allows the installation of several ROS 2 distributions (or “distros”, e.g. Dashing and Eloquent) on the same computer and switching between them. `[待校准@12713] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12713>`_

source: This is accomplished by sourcing setup files every time you open a new shell, or by adding the source command to your shell startup script once. Without sourcing the setup files, you won't be able to access ROS 2 commands, or find or use ROS 2 packages. In other words, you won't be able to use ROS 2.
zh: This is accomplished by sourcing setup files every time you open a new shell, or by adding the source command to your shell startup script once. Without sourcing the setup files, you won't be able to access ROS 2 commands, or find or use ROS 2 packages. In other words, you won't be able to use ROS 2. `[待校准@12714] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12714>`_

source: Before starting these tutorials, install ROS 2 by following the instructions on the ROS 2 :doc:`../../Installation` page.
zh: Before starting these tutorials, install ROS 2 by following the instructions on the ROS 2 :doc:`../../Installation` page. `[待校准@12715] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12715>`_

source: The commands used in this tutorial assume you followed the binary packages installation guide for your operating system (Debian packages for Linux). You can still follow along if you built from source, but the path to your setup files will likely be different. You also won't be able to use the ``sudo apt install ros-<distro>-<package>`` command (used frequently in the beginner level tutorials) if you install from source.
zh: The commands used in this tutorial assume you followed the binary packages installation guide for your operating system (Debian packages for Linux). You can still follow along if you built from source, but the path to your setup files will likely be different. You also won't be able to use the ``sudo apt install ros-<distro>-<package>`` command (used frequently in the beginner level tutorials) if you install from source. `[待校准@12716] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12716>`_

source: If you are using Linux or macOS, but are not already familiar with the shell, `this tutorial <http://www.ee.surrey.ac.uk/Teaching/Unix/>`__ will help.
zh: If you are using Linux or macOS, but are not already familiar with the shell, `this tutorial <http://www.ee.surrey.ac.uk/Teaching/Unix/>`__ will help. `[待校准@12717] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12717>`_

source: 1 Source the setup files
zh: 1 Source the setup files `[待校准@12718] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12718>`_

source: You will need to run this command on every new shell you open to have access to the ROS 2 commands, like so:
zh: You will need to run this command on every new shell you open to have access to the ROS 2 commands, like so: `[待校准@12719] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12719>`_

source: The exact command depends on where you installed ROS 2. If you're having problems, ensure the file path leads to your installation.
zh: The exact command depends on where you installed ROS 2. If you're having problems, ensure the file path leads to your installation. `[待校准@12720] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12720>`_

source: 2 Add sourcing to your shell startup script
zh: 2 Add sourcing to your shell startup script `[待校准@12721] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12721>`_

source: If you don't want to have to source the setup file every time you open a new shell (skipping task 1), then you can add the command to your shell startup script:
zh: If you don't want to have to source the setup file every time you open a new shell (skipping task 1), then you can add the command to your shell startup script: `[待校准@12722] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12722>`_

source: To undo this, locate your system's shell startup script and remove the appended source command.
zh: To undo this, locate your system's shell startup script and remove the appended source command. `[待校准@12723] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12723>`_

source: Only for PowerShell users, create a folder in 'My Documents' called 'WindowsPowerShell'. Within 'WindowsPowerShell', create file 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1'. Inside the file, paste:
zh: Only for PowerShell users, create a folder in 'My Documents' called 'WindowsPowerShell'. Within 'WindowsPowerShell', create file 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1'. Inside the file, paste: `[待校准@12724] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12724>`_

source: PowerShell will request permission to run this script everytime a new shell is opened. To avoid that issue you can run:
zh: PowerShell will request permission to run this script everytime a new shell is opened. To avoid that issue you can run: `[待校准@12725] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12725>`_

source: To undo this, remove the new 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1' file.
zh: To undo this, remove the new 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1' file. `[待校准@12726] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12726>`_

source: 3 Check environment variables
zh: 3 Check environment variables `[待校准@12727] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12727>`_

source: Sourcing ROS 2 setup files will set several environment variables necessary for operating ROS 2. If you ever have problems finding or using your ROS 2 packages, make sure that your environment is properly set up using the following command:
zh: Sourcing ROS 2 setup files will set several environment variables necessary for operating ROS 2. If you ever have problems finding or using your ROS 2 packages, make sure that your environment is properly set up using the following command: `[待校准@12728] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12728>`_

source: Check that variables like ``ROS_DISTRO`` and ``ROS_VERSION`` are set.
zh: Check that variables like ``ROS_DISTRO`` and ``ROS_VERSION`` are set. `[待校准@12729] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12729>`_

source: If the environment variables are not set correctly, return to the ROS 2 package installation section of the installation guide you followed. If you need more specific help (because environment setup files can come from different places), you can `get answers <https://answers.ros.org>`__ from the community.
zh: If the environment variables are not set correctly, return to the ROS 2 package installation section of the installation guide you followed. If you need more specific help (because environment setup files can come from different places), you can `get answers <https://answers.ros.org>`__ from the community. `[待校准@12730] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12730>`_

source: 3.1 The ``ROS_DOMAIN_ID`` variable
zh: 3.1 The ``ROS_DOMAIN_ID`` variable `[待校准@12731] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12731>`_

source: See the `domain ID <../../Concepts/About-Domain-ID>` article for details on ROS domain IDs.
zh: See the `domain ID <../../Concepts/About-Domain-ID>` article for details on ROS domain IDs. `[待校准@12732] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12732>`_

source: Once you have determined a unique integer for your group of ROS 2 nodes, you can set the environment variable with the following command:
zh: Once you have determined a unique integer for your group of ROS 2 nodes, you can set the environment variable with the following command: `[待校准@12733] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12733>`_

source: To maintain this setting between shell sessions, you can add the command to your shell startup script:
zh: To maintain this setting between shell sessions, you can add the command to your shell startup script: `[待校准@12734] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12734>`_

source: If you want to make this permanent between shell sessions, also run:
zh: If you want to make this permanent between shell sessions, also run: `[待校准@12735] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12735>`_

source: 3.2 The ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` variable
zh: 3.2 The ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` variable `[待校准@12736] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12736>`_

source: By default, ROS 2 communication is not limited to localhost. ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` environment variable allows you to limit ROS 2 communication to localhost only. This means your ROS 2 system, and its topics, services, and actions will not be visible to other computers on the local network. Using ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` is helpful in certain settings, such as classrooms, where multiple robots may publish to the same topic causing strange behaviors. You can set the environment variable with the following command:
zh: By default, ROS 2 communication is not limited to localhost. ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` environment variable allows you to limit ROS 2 communication to localhost only. This means your ROS 2 system, and its topics, services, and actions will not be visible to other computers on the local network. Using ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` is helpful in certain settings, such as classrooms, where multiple robots may publish to the same topic causing strange behaviors. You can set the environment variable with the following command: `[待校准@12737] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12737>`_

source: The ROS 2 development environment needs to be correctly configured before use. This can be done in two ways: either sourcing the setup files in every new shell you open, or adding the source command to your startup script.
zh: The ROS 2 development environment needs to be correctly configured before use. This can be done in two ways: either sourcing the setup files in every new shell you open, or adding the source command to your startup script. `[待校准@12738] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12738>`_

source: If you ever face any problems locating or using packages with ROS 2, the first thing you should do is check your environment variables and ensure they are set to the version and distro you intended.
zh: If you ever face any problems locating or using packages with ROS 2, the first thing you should do is check your environment variables and ensure they are set to the version and distro you intended. `[待校准@12739] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12739>`_

source: Now that you have a working ROS 2 installation and you know how to source its setup files, you can start learning the ins and outs of ROS 2 with the :doc:`turtlesim tool <./Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh: Now that you have a working ROS 2 installation and you know how to source its setup files, you can start learning the ins and outs of ROS 2 with the :doc:`turtlesim tool <./Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`. `[待校准@12740] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12740>`_

source: Using ``turtlesim``, ``ros2``, and ``rqt``
zh: Using ``turtlesim``, ``ros2``, and ``rqt`` `[待校准@12741] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12741>`_

source: **Goal:** Install and use the turtlesim package and rqt tools to prepare for upcoming tutorials.
zh: **Goal:** Install and use the turtlesim package and rqt tools to prepare for upcoming tutorials. `[待校准@12742] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12742>`_

source: Turtlesim is a lightweight simulator for learning ROS 2. It illustrates what ROS 2 does at the most basic level to give you an idea of what you will do with a real robot or a robot simulation later on.
zh: Turtlesim is a lightweight simulator for learning ROS 2. It illustrates what ROS 2 does at the most basic level to give you an idea of what you will do with a real robot or a robot simulation later on. `[待校准@12743] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12743>`_

source: The ros2 tool is how the user manages, introspects, and interacts with a ROS system. It supports multiple commands that target different aspects of the system and its operation. One might use it to start a node, set a parameter, listen to a topic, and many more. The ros2 tool is part of the core ROS 2 installation.
zh: The ros2 tool is how the user manages, introspects, and interacts with a ROS system. It supports multiple commands that target different aspects of the system and its operation. One might use it to start a node, set a parameter, listen to a topic, and many more. The ros2 tool is part of the core ROS 2 installation. `[待校准@12744] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12744>`_

source: rqt is a graphical user interface (GUI) tool for ROS 2. Everything done in rqt can be done on the command line, but rqt provides a more user-friendly way to manipulate ROS 2 elements.
zh: rqt is a graphical user interface (GUI) tool for ROS 2. Everything done in rqt can be done on the command line, but rqt provides a more user-friendly way to manipulate ROS 2 elements. `[待校准@12745] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12745>`_

source: This tutorial touches upon core ROS 2 concepts, like nodes, topics, and services. All of these concepts will be elaborated on in later tutorials; for now, you will simply set up the tools and get a feel for them.
zh: This tutorial touches upon core ROS 2 concepts, like nodes, topics, and services. All of these concepts will be elaborated on in later tutorials; for now, you will simply set up the tools and get a feel for them. `[待校准@12746] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12746>`_

source: The previous tutorial, :doc:`../Configuring-ROS2-Environment`, will show you how to set up your environment.
zh: The previous tutorial, :doc:`../Configuring-ROS2-Environment`, will show you how to set up your environment. `[待校准@12747] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12747>`_

source: 1 Install turtlesim
zh: 1 Install turtlesim `[待校准@12748] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12748>`_

source: As always, start by sourcing your setup files in a new terminal, as described in the :doc:`previous tutorial <../Configuring-ROS2-Environment>`.
zh: As always, start by sourcing your setup files in a new terminal, as described in the :doc:`previous tutorial <../Configuring-ROS2-Environment>`. `[待校准@12749] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12749>`_

source: Install the turtlesim package for your ROS 2 distro:
zh: Install the turtlesim package for your ROS 2 distro: `[待校准@12750] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12750>`_

source: As long as the archive you installed ROS 2 from contains the ``ros_tutorials`` repository, you should already have turtlesim installed.
zh: As long as the archive you installed ROS 2 from contains the ``ros_tutorials`` repository, you should already have turtlesim installed. `[待校准@12751] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12751>`_

source: Check that the package is installed:
zh: Check that the package is installed: `[待校准@12752] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12752>`_

source: The above command should return a list of turtlesim's executables:
zh: The above command should return a list of turtlesim's executables: `[待校准@12753] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12753>`_

source: 2 Start turtlesim
zh: 2 Start turtlesim `[待校准@12754] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12754>`_

source: To start turtlesim, enter the following command in your terminal:
zh: To start turtlesim, enter the following command in your terminal: `[待校准@12755] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12755>`_

source: The simulator window should appear, with a random turtle in the center.
zh: The simulator window should appear, with a random turtle in the center. `[待校准@12756] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12756>`_

source: In the terminal, under the command, you will see messages from the node:
zh: In the terminal, under the command, you will see messages from the node: `[待校准@12757] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12757>`_

source: There you can see the default turtle's name and the coordinates where it spawns.
zh: There you can see the default turtle's name and the coordinates where it spawns. `[待校准@12758] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12758>`_

source: 3 Use turtlesim
zh: 3 Use turtlesim `[待校准@12759] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12759>`_

source: Open a new terminal and source ROS 2 again.
zh: Open a new terminal and source ROS 2 again. `[待校准@12760] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12760>`_

source: Now you will run a new node to control the turtle in the first node:
zh: Now you will run a new node to control the turtle in the first node: `[待校准@12761] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12761>`_

source: At this point you should have three windows open: a terminal running ``turtlesim_node``, a terminal running ``turtle_teleop_key`` and the turtlesim window. Arrange these windows so that you can see the turtlesim window, but also have the terminal running ``turtle_teleop_key`` active so that you can control the turtle in turtlesim.
zh: At this point you should have three windows open: a terminal running ``turtlesim_node``, a terminal running ``turtle_teleop_key`` and the turtlesim window. Arrange these windows so that you can see the turtlesim window, but also have the terminal running ``turtle_teleop_key`` active so that you can control the turtle in turtlesim. `[待校准@12762] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12762>`_

source: Use the arrow keys on your keyboard to control the turtle. It will move around the screen, using its attached "pen" to draw the path it followed so far.
zh: Use the arrow keys on your keyboard to control the turtle. It will move around the screen, using its attached "pen" to draw the path it followed so far. `[待校准@12763] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12763>`_

source: Pressing an arrow key will only cause the turtle to move a short distance and then stop. This is because, realistically, you wouldn't want a robot to continue carrying on an instruction if, for example, the operator lost the connection to the robot.
zh: Pressing an arrow key will only cause the turtle to move a short distance and then stop. This is because, realistically, you wouldn't want a robot to continue carrying on an instruction if, for example, the operator lost the connection to the robot. `[待校准@12764] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12764>`_

source: You can see the nodes, and their associated topics, services, and actions, using the ``list`` subcommands of the respective commands:
zh: You can see the nodes, and their associated topics, services, and actions, using the ``list`` subcommands of the respective commands: `[待校准@12765] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12765>`_

source: You will learn more about these concepts in the coming tutorials. Since the goal of this tutorial is only to get a general overview of turtlesim, you will use rqt to call some of the turtlesim services and interact with ``turtlesim_node``.
zh: You will learn more about these concepts in the coming tutorials. Since the goal of this tutorial is only to get a general overview of turtlesim, you will use rqt to call some of the turtlesim services and interact with ``turtlesim_node``. `[待校准@12766] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12766>`_

source: 4 Install rqt
zh: 4 Install rqt `[待校准@12767] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12767>`_

source: Open a new terminal to install ``rqt`` and its plugins:
zh: Open a new terminal to install ``rqt`` and its plugins: `[待校准@12768] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12768>`_

source: Linux (apt 2.0/Ubuntu 20.04 and newer)
zh: Linux (apt 2.0/Ubuntu 20.04 and newer) `[待校准@12769] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12769>`_

source: Linux (apt 1.x/Ubuntu 18.04 and older)
zh: Linux (apt 1.x/Ubuntu 18.04 and older) `[待校准@12770] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12770>`_

source: The standard archive for installing ROS 2 on macOS contains ``rqt`` and its plugins, so you should already have ``rqt`` installed.
zh: The standard archive for installing ROS 2 on macOS contains ``rqt`` and its plugins, so you should already have ``rqt`` installed. `[待校准@12771] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12771>`_

source: The standard archive for installing ROS 2 on Windows contains ``rqt`` and its plugins, so you should already have ``rqt`` installed.
zh: The standard archive for installing ROS 2 on Windows contains ``rqt`` and its plugins, so you should already have ``rqt`` installed. `[待校准@12772] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12772>`_

source: To run rqt:
zh: To run rqt: `[待校准@12773] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12773>`_

source: 5 Use rqt
zh: 5 Use rqt `[待校准@12774] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12774>`_

source: When running rqt for the first time, the window will be blank. No worries; just select **Plugins** > **Services** > **Service Caller** from the menu bar at the top.
zh: When running rqt for the first time, the window will be blank. No worries; just select **Plugins** > **Services** > **Service Caller** from the menu bar at the top. `[待校准@12775] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12775>`_

source: It may take some time for rqt to locate all the plugins. If you click on **Plugins** but don't see **Services** or any other options, you should close rqt and enter the command ``rqt --force-discover`` in your terminal.
zh: It may take some time for rqt to locate all the plugins. If you click on **Plugins** but don't see **Services** or any other options, you should close rqt and enter the command ``rqt --force-discover`` in your terminal. `[待校准@12776] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12776>`_

source: Use the refresh button to the left of the **Service** dropdown list to ensure all the services of your turtlesim node are available.
zh: Use the refresh button to the left of the **Service** dropdown list to ensure all the services of your turtlesim node are available. `[待校准@12777] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12777>`_

source: Click on the **Service** dropdown list to see turtlesim's services, and select the ``/spawn`` service.
zh: Click on the **Service** dropdown list to see turtlesim's services, and select the ``/spawn`` service. `[待校准@12778] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12778>`_

source: 5.1 Try the spawn service
zh: 5.1 Try the spawn service `[待校准@12779] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12779>`_

source: Let's use rqt to call the ``/spawn`` service. You can guess from its name that ``/spawn`` will create another turtle in the turtlesim window.
zh: Let's use rqt to call the ``/spawn`` service. You can guess from its name that ``/spawn`` will create another turtle in the turtlesim window. `[待校准@12780] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12780>`_
